Puntos Centrales de la Conversación:
1. Vínculo con el Sistema de Pedidos (Producción):Es fundamental que el sistema de
cotizaciones del CRM se conecte con el programa que procesa los pedidos para producción. El
estado de "aprobada" en la cotización debe ser el disparador para el siguiente paso en
producción.
2. Campos Obligatorios y por Defecto en Cotizaciones:
• Prioridad: Es bien asignada.
• Tipo de Cotización: Debería tener un valor por defecto para agilizar el proceso y evitar errores.
• Referencia al Cliente: Obligatorio.
• Vendedor/Responsable de Seguimiento:Fundamental para el control.
1. Filtrado y Carga Masiva de Tareas:
• Se busca una herramienta para realizar una "carga masiva" de tareas, probablemente para
organizar y procesar información proveniente del sistema anterior o de otras fuentes (ej. CSV).
• La herramienta debe permitir asociar tareas a clientes y cotizaciones existentes.
1. Cierre de Tareas y Novedades:
• Se requiere funcionalidad para cerrar tareas. Al cerrar una tarea, debe registrarse en una
"bitácora" y dar la opción de agendar un nuevo seguimiento.
• Tipos de cierre de tareas:
• Guardar Bitácora y Cerrar Tarea sin Agendar Seguimiento.
• Guardar Bitácora y Cerrar Tarea agendando un Nuevo Seguimiento (con fecha).
• Guardar Bitácora sin Cerrar Tarea (solo agregar un comentario).
• El objetivo es que cada interacción quede registrada y se genere el próximo paso, si
corresponde.
1. Control y Seguimiento del Vendedor:
• Visibilidad: Poder ver lo que cada vendedor tiene "abierto", "planificado" y "realizado" en un
período.
• Fechas Clave: Necesidad de fechas de "último contacto" y "próximo contacto planificado" para
cada cliente para un control efectivo.
• Consolidación de Datos: En la vista de clientes, además de la información básica, se busca
ver la "escala en dólares" y el "consumo anual proyectado" para entender la importancia del
cliente de un vistazo.
• Filtros: Capacidad de filtrar por vendedor, prioridad, estado de la tarea (cerrada, abierta,
planificada).
1. Estandarización de Datos (Business Intelligence):Mariano enfatiza la necesidad de tener
todo "mayormente normalizado" para poder hacer "Business Intelligence" de manera confiable.
Evitar la inconsistencia en la asignación de responsabilidades y tipos de clientes/cotizaciones.
26/05/2026
Pagina 1
Espacio de Trabajo Inteligente
2. Asignación de Responsables (Vendedor Principal vs. Back Office):
• Un Responsable Principal por Cliente: Un concepto fuerte en la discusión es tener un único
responsable "dueño" del cliente, que rinda cuentas sobre él.
• Rol de "Segundo Vendedor" / Back Office:Un segundo rol que pueda ver y operar sobre las
cotizaciones y clientes, pero cuya responsabilidad principal no sea el seguimiento contable ante
la dirección. Este rol colabora y se apoya en el principal.
• Flexibilidad vs. Estructura: Tensión entre la necesidad de un sistema estricto para centralizar
el control y la flexibilidad deseada por los vendedores para trabajar en equipo. Se concluye que
al principio debe ser más restrictivo y luego se ajustará.
• Asignación Automática vs. Manual:Se discutió la posibilidad de auto-asignación o
asignación basada en reglas (zonas, tipos de producto, etc.). Se prefiere un inicio más manual
o con reglas claras.
1. Base de Clientes y Clientes Potenciales:
• Los "prospectos" pueden ser cargados por cualquiera y completados.
• Al pasar a "cliente potencial", el sistema debería exigir la asignación de un responsable y quizás
otros datos relevantes. No debería permitir la autoasignación.
• Reglas de Asignación por Industria/Zona: Se sugiere cargar industrias precargadas para
luego poder aplicar reglas de asignación a vendedores específicos según su área (ej.
"Petrolero", "Neumática").
1. Desarrollo del Programa (Replit vs. Luis): Mariano está desarrollando esta herramienta en
Replit (Chat Unlimited). Se menciona la posibilidad de "exportar" el programa de Replit si
funciona bien y se vuelve crítico, debido a algunos "bugs" y la naturaleza de Replit